hi and welcome to new every day my name
zdravo i dobrodošli u novi dan svaki dan moje ime
is Carrie my name is Jen and on Today
je Keri moje ime je Jen i danas
Show we have a special guest the
Pokažite da imamo posebnog gosta
president is with us so stay tuned
Predsednik je sa nama, zato budite spremni
alright welcome back to new everyday so
U redu, dobrodošli ste nazad u novi svakodnevni period
glad that you've tuned in and we have a
Drago mi je što ste uklopili i imamo
very special guest with us here this
Veoma poseban gost kod nas ovde
week but I'm gonna let my buddy Dan
nedelju, ali ću pustiti svog drugara Dan
introduce and I did introduce to you my
upoznao sam se i upoznao sam sa vama
friend Jared as the president you might
prijatelja Jareda kao predsednika
be thinking the president of what and
razmišljati predsjednika šta i šta
I've known Jared for a long time and
Dugo sam poznavao Jareda i
he's actually the president of the
on je zapravo predsednik
Manitoba camping Association and we've
Manitoba Kamping Association i mi smo
done shows before in the past regarding
što se ranije pokazalo u prošlosti
why you should go to camp and the
zašto bi trebali ići u kamp i na
importance of going to camp and and all
važnost odlaska u kamp i sve
of that and so this past Sunday Jared
i to prošle nedelje Jared
was at our church here in Ontario
bio je u našoj crkvi ovde u Ontariju
speaking to our congregation about the
razgovarajući sa našom zajednicom o tome
importance of going to cancel i thought
mislio sam da ću odustati od otkaza
well while he's here we should get him
pa dok je on ovde trebali bi ga dobiti
on the show on volunteer him yes yeah
na emisiji na volonterski ga da da
and so Jared's welcome to the show thank
tako da je Jared dobrodošao na emisiji zahvaljujući
you it's good to be here thank you and
dobro je da ste ovde i hvala
so can you tell us a little bit about
Možete li nam reći nešto više o
your background and how you got involved
Vaša pozadina i kako ste se uključili
in kent because currently you are well
u Kentu, jer trenutno ste dobro
the director of your church the all
direktor vaše crkve sve
administrators like you direct all in
administratori kao što vi upućujete sve
all the pastors report to you is that
svi pastori prijavljuju to je to
correct yeah okay so and then you are
ispravno jeste, i onda ste
also on the Christian camping Oh
takođe na hrišćanskom kampu Oh
Association and you grown up going to
Udruženje i odrastao si
camp and so you've done all these camp
kamp i tako ste uradili sve ove kampove
things but how did you actually start
stvari, ali kako ste zapravo započeli
getting involved in camp well when I was
kad sam bio u kampu
a kid my parents both worked a lot and
dete koje su roditelji radili puno i
so in this summer we would go to my
tako da smo ovog leta mogli da idemo kod mene
grandparents for a week or two and then
bake i dede nedelju ili dve, a onda
the rest of the time we would be in a
ostatak vremena bismo bili u a
variety of day camps or hockey camps or
razne dnevne kampove ili hokejske kampove ili
sleepaway camps and so anywhere from
odmarališta i tako dalje
three to six or seven weeks of my summer
tri do šest ili sedam nedelja mog leta
we spent a cap and so it was pretty
potrošili smo kapu i tako je bilo lepo
natural when I got to be a teenager that
Prirodno kada moram da budem tinejdžerka
I started working at camp and I just
Počela sam da radim u kampu i upravo sam
never grew up out of camp and so I still
nikada nije odrastao iz kampa, pa sam i dalje
do can't many years later and so what's
ne mogu mnogo godina kasnije i šta je to
what's the link between your work at the
koja je veza između vašeg rada na
church and the camp now what do you
crkva i kamp sada šta si ti
actually do you haven't you well the
zapravo ti nisi dobro
camera and the executive director of our
kamere i izvršni direktor našeg
camp and so I oversee the entire
kamp i tako nadgledam čitavu
operation of camp and so
rad kampa i tako dalje
the big part is really trying to tie
velika stvar stvarno pokušava da se vezuje
what we do at camp back in with our
šta radimo u kampu sa nama
church ministries and so getting kids
crkvenih ministarstava i tako dobijaju decu
involved in our youth programs we have
uključeni u naše omladinske programe koje imamo
an outreach program called God zone
program pod nazivom God zona
where we go bust kids it to our church
gde idemo u grudi
on Sunday afternoons and so my focus is
u nedjelju popodne i tako se fokusira
how do we follow up with kids and how do
kako da pratimo decu i kako to da uradimo
we get those interactions happening
Dobijamo te interakcije
after camp has finished yeah so that's
nakon što je kamp završio, tako da je to
what I focus my time on throughout the
ono što sam fokusirao na čitavu
winter months so then what I hear you
Zimski meseci, pa onda ono što čujem
saying is that camp is not just about a
rekavši da kamp nije samo a
week like there's more that goes into
sedmicu kao da ima još toga
the whole idea of camp rather than just
celu ideju kampa, a ne samo
your kids come for a week of camp of
tvoja deca dolaze na nedelju dana kampa
adventure and whatnot there is more that
avanturu i šta više nema
goes on there's more behind why we do
ide dalje za to zašto mi radimo
camp rather than just providing
kampa, a ne samo obezbeđivanje
babysitting so what would you say are
čuvanje bebe pa šta biste rekli
some of the main reasons why we do camp
neki od glavnih razloga zašto radimo kamp
or why camps happen well I mean
ili zašto se logori događaju dobro mislim
ultimately we do can't be because our
u krajnjoj liniji ne možemo biti zato što smo naši
camp because we believe that a week can
kamp jer smatramo da nedeljno može
change a life right if we didn't believe
promenite životno pravo ako nismo vjerovali
that God gets show up and change your
da se Bog pojavi i promeni
life in a week we wouldn't do it and so
život u nedelju ne bismo to uradili i tako
it gives us this opportunity where it's
to nam daje priliku tamo gde je
an intense week together and we can see
intenzivnu sedmicu zajedno i vidimo
lasting change in a person's life during
trajne promjene u životu osobe tokom
that week but ultimately it's still only
te nedelje, ali u krajnjoj liniji je i dalje samo
one week out of the year and so we refer
nedelju dana van godine i tako se pozivamo
to it a lot as our camp family and so
mnogo toga kao naša porodica i tako
it's about creating this community where
to je stvaranje ove zajednice gde
people can reach out to one another
ljudi mogu doprijeti do jednog drugog
based on this mutual experience because
na osnovu ovog uzajamnog iskustva, jer
it's pretty hard to talk with someone
prilično je teško razgovarati s nekim
you don't have anything in common with
nemate ništa zajedničko
and even though we come from very
i iako dolazimo iz vrlo
different parts of the world and very
različite delove sveta i vrlo
different maybe upbringing when we get
drugačije možda uzgajanje kad dobijemo
to camp we all have this common
U kampu imamo sve ovo zajedničko
experience and so you can always talk to
iskustvo i tako možete uvek razgovarati
another camper or staff member about
još jedan kamper ili osoblje član o
that time and fill-in-the-blank about
tog vremena i popunjavanje
what you did or the crazy thing that
šta si uradio ili luda stvar koja
happened at camp and it becomes this
dogodilo se u kampu i to postaje
mutual thing and so that when you're out
zajednička stvar i tako kada ste van
in the world and you have these
u svetu i imate ih
real-life problems you have this basis
stvarni problemi imate ovu osnovu
of this friendship that you can then
ovog prijateljstva koje možete tada
build off of you you shared something
Izgradite od vas što ste delili nešto
earlier with us jared about the value of
ranije s nama jared o vrijednosti
that camp family and how having an
ta porodica kampa i kako to imati
established community of people that
ustanovljena zajednica ljudi
you've built over the summer actually
ste izgradio preko ljeta zapravo
translates into helping other people you
prevodi se u pomaganje drugim ljudima
mentioned about a flood yeah so one of
pomenuo je poplavu da tako jedan od
our fan
naš fan
their dad passed away a couple years ago
otac je umro pre par godina
and this fall their house their basement
i ovo pada njihovu kuću u podrum
flooded and so we had really heavy rains
poplavljeni i tako smo imali stvarno jake kiše
in Winnipeg and the power went out and
u Winnipegu i snaga je izašla i
there some pit stopped working and so
tamo je neka jama prestala da radi i tako
there's a couple inches of water all in
tu je par centimetara vode
their basement it had sucked up into the
njihov podrum koji je usisao u
drywall and so is really need to see we
drywall i tako stvarno treba da nas vidimo
had bunch of people from our church and
imala je gomilu ljudi iz naše crkve i
from the camp come together we moved all
iz kampa zajedno smo premjestili sve
the furniture out we ripped the carpet
namještaj nam je podario tepih
out cut the drywall up to four feet took
izvadili su gvožđe do četiri metra
it all out got it all back in you know
Sve to sve je vratilo u to znate
had it painted all within a week and so
da li je sve u roku od nedelju dana i tako
we had all these people we counted it up
Imali smo sve ove ljude , prebrojali smo to
and in a week over two hundred and
i za nedelju dana preko dve i po
twenty hours were given by people to
20 sati su davali ljudi
help this family and so it was pretty
pomoći ovoj porodici i tako je bilo lepo
neat to see how this community who
uredno vidjeti kako ova zajednica koga
wouldn't know each other for other
ne bi se poznavali za druge
reasons but camp come together and help
razloga, ali kamp se okuplja i pomaže
this family and their time of need now
ovu porodicu i njihovo vreme potrebe
you are ministering out of a heart to
ti ne služi srce
help other people because of the effect
pomoć drugim ljudima zbog efekta
that your camp counselors had on you and
da su vaši savjetnici za kampiranje imali na vas i
open their lives up to you so I want to
otvorite svoje živote do vas, tako da želim
just I I guess want to go back in time
samo pretpostavljam da želim da se vratim na vreme
to some of those first moments that
na neke od tih prvih momenata
you've had at camp and how your camp
imali ste u kampu i kako je bio vaš kamp
counselors the people you met a can't
Savetnici ljudi koje ste sreli ne mogu
pour it into your life which is now
sipajte u svoj život koji je sada
causing you to reach out in the way that
izazivajući vas da nađete na taj način
you are too like you said to this family
ste previše kao što si rekao ovoj porodici
who are in need that were connected to
kojima je u pitanju potreba sa kojom je povezan
camp so what was your first experience
pa kako je bilo tvoje prvo iskustvo
at camp I'll first experience a camp I
u kampu prvo ću doživeti kamp I
think the first one first memory that
prvo razmislite o tome
really sticks out I never really had
stvarno štapiram, nikad nisam stvarno imao
been homesick and I've done all these
bio je nostalgičan i sve sam uradio
camps and I remember being homesick it
Kampovi i sećam se da sam bio nostalgičan
was a Wednesday night and got homesick
bila je srijeda u srijedu i postala nostalgična
for some reason and my counter let me go
iz nekog razloga i moj brojac me pustio
out in the hallway and he just talked
u hodniku i samo je pričao
with me and you know let me read my
sa mnom i znaš da mi pročitam
Bible I think which was the you know the
Biblija, mislim na koju ste to znali
camp thing to do but I got to stay up
da uradim, ali moram ostati gore
for a few minutes in a few minutes I was
nekoliko minuta za nekoliko minuta bio sam
fine but he just took that time just to
dobro, ali on je samo uzeo to vreme
chat with me and all that and sent me
razgovarati sa mnom i sve to i poslali me
back in and I went to sleep but it was
vratio se i otišao da spavam, ali to je bilo
just that the first thing like when you
Upravo to je prva stvar kada ste vi
grow up as a kid at camp like you
odrastati kao dete u kampu kao što si ti
idolize
idoliziraj
the staff members right they are the
članovi osoblja su u pravu
coolest people in the world right so you
najkrupniji ljudi na svetu, tako da i ti
know if they were a hat backwards you
znaš da li su ti šešir
wore your hat backwards whatever it was
nosio šešir unazad šta god to bilo
and let's be real they were teenagers
i budimo realni da su bili tinejdžeri
just being goofy and at camp but yet as
samo biti glup i u kampu, ali još kao
the kids they look up to them so much
djeca ih toliko gledaju
and so pretty neat to see these staff
i tako lepo videti te osoblje
members care about you and so that
članovi briga o vama i tako
really made a difference in my life yeah
stvarno je napravila razliku u mom životu da
ok now what age did you start going to
OK, u koliko godina si počeo da idete
camp I started with six years old yeah
Kamp sam počeo sa šestogodišnjim da
we started our camp now at five yep yeah
započeli smo naš kamp sada u pet yep da
overnight for three days they do a mini
preko noći za tri dana radi mini
camp for five to seven-year-olds and so
kamp za pet do sedam godina i tako dalje
who have been through kindergarten and
koji su prošli kroz vrtić i
they come for from wednesday to saturday
dolaze od srijede do srijede
ok so now and i have been there it
ok tako da sada i ja smo bili tamo to
really much is like you said those
stvarno je to što ste rekli
moments where something's going on in
trenutke u kojima se nešto dešava
the campers life in the in the counselor
Kamperi žive u savetniku
comes and just zooms in whether it's for
dolazi i samo zumira da li je za to
a moment sometimes all it is is a moment
trenutak ponekad sve je trenutak
and the kid is better right sometimes
a dete je bolje ponekad
it's an hour I remember talking with one
sat vremena se sećam pričanja sa jednim
kid who just did not want to go in the
klinac koji jednostavno nije želeo da uđe
water and homesick I think was homesick
vodu i nostalgiju, mislim da je bilo nostalgično
and that's why they didn't want to go to
i to je razlog zašto oni ne žele da idu u
in the water and we just you know you
u vodi i samo vas poznajemo
spent 15 20 minutes with them and then
proveli sa sobom 15 i 20 minuta
ok I'll go in the water but it's that
OK, idem u vodu, ali to je to
time thing now you shared with us though
Sada ste nam dijelili sa nama
this morning about how there were
jutros o tome kako je bilo
several moments in your life where our
nekoliko trenutaka u vašem životu gde je naš
cabin leaders had poured into your life
lideri kabine su ušli u vaš život
not because they had to but because they
ne zato što su morali, već zato što su oni
chose to yeah when I was a teenager my
izabrao sam da, kad sam bio tinejdžer
parents split up and threw a bunch of
roditelji su se podelili i bacali gomilu
circumstances there I need a place to
okolnostima postoji Treba mi mjesto za
live and it was actually my camp
živi i bio je moj kamp
counselor who had just been married for
savetnik za koga su upravo u braku
a couple years they had a little six
nekoliko godina imalo je šest
month old baby him and his wife just
Jednomesečnu bebu, samo sa njim i ženom
said we want to give you a place to live
rekli smo da želimo da vam damo mesto za život
and so with their help we live together
i tako uz njihovu pomoć živimo zajedno
as a family and they were my family when
kao porodica i kada su mi bile porodice
I finished high school and so
Završio sam srednju školu i tako
pretty neat that they cared enough to do
prilično čvrsta da su se dovoljno brinula
that and so yeah I spent about eight
to i tako da sam proveo oko osam
months or so living with them before I
meseci ili tako živi sa njima pre nego što sam ja
went to university and just pretty neat
otišao na univerzitet i samo prilično uredan
to live with them and you know they had
da živite sa njima i znate da su imali
a little baby and yet they still said no
mala beba a ipak su i dalje rekli ne
come and be with us so yeah and just
dođite i budite sa nama, tako da i pravedno
because of that relationship that had
zbog tog odnosa koji je imao
started at camp and it's so interesting
počela je u kampu i zanimljivo je
because I will still receive text
jer ću i dalje dobiti tekst
messages from guys that can't some of
poruke od momaka koje ne mogu
our cabin leaders and pastor Chen what
naši rukovodioci kabine i pastor Chen šta
do you think about this and pastor Jen
da li razmišljaš o ovome i pastor Jen
what do you think because of the
šta mislite zbog toga
community and that's what you talked
zajednica i to ste pričali
about that community that is built at
o toj zajednici koja je izgrađena
camp and some of my very best and
kamp i neke od mojih najboljih i
closest friends were friends that I've
Najblizi prijatelji su bili prijatelji koji imam
made at camp and Jared and I have been
napravili smo u kampu i Jared i ja smo bili
friends now since 2002 and we have been
prijatelji od 2002. godine i mi smo bili
through a lot of life outside of camp
kroz puno života izvan logora
and it's you know as I look back and I
i znate kako se osvrćem unazad i ja
think wow it wasn't just a week of camp
mislim da to nije bila samo sedmica kampa
it wasn't like you build the foundation
to nije bilo kao da ste izgradili temelje
of the relationships but it was it was
odnosa, ali to je bilo
life that happened outside the camp you
život koji se dogodio izvan logora
you came and you started working at the
došli ste i počeli da radite na
the camp that was close to our church
kamp koji je bio blizu naše crkve
just north of Kingston Ontario and then
samo severno od Kingston Ontario i tada
he joined our youth team at our church
pridružio se našem omladinskom timu u našoj crkvi
and then just friendship happened and
a onda se samo prijateljstvo desilo i
there was a bunch of us that would hang
bilo je gomila nas koji bi vise
out we'd go for wings every Tuesday
Izlazili smo na krila svakog utorka
night oh yeah we a la wings I still eat
noć, da, mi smo krila koja još jedem
a lot of ways I feel I I like wigs and
na mnogo načina osjećam II kao perike i
good ministry happens over chicken wings
Dobro ministarstvo se dešava preko pilećih krilaca
that's true that is true because and
to je istina jer je i tačno i
this is a side note so this is a freebie
ovo je beleška, tako da je ovo slobodnjak
um that's a freebie uh we would go for
um, to je slobodna stvar koju ćemo ići
wings every Tuesday night and then we
krila svaki utorak uveče, a onda i mi
would gather all the young adults around
okupila bi sve mlade odrasle osobe
and they would come with us and then we
i oni bi došli sa nama, a onda i mi
started actually talking to our server
zapravo započinju razgovore sa našim serverom
our waitress and she was lovely Maggie
naša konobarica i ona je bila divna Maggie
Maggie and then we would bring her my
Maggie, a onda ćemo je dovesti
mom always bake pie my mom has a pie
mama uvek pece pitu moja mama ima pitu
ministry and we go and let me tell you
ministarstvo i idemo i dozvolite mi da vam kažem
it is the best Pilar eat I
to je najbolji Pilar jede ja
see such a pie and it is good and it is
vidi takvu pitu i to je dobro i to jeste
good pie and so you know as a result of
dobra pita i tako znate kao rezultat
my relationship with Jared at camp and
moj odnos sa Jaredom u kampu i
actually some other pastors that we had
zapravo neki drugi pastori koje smo imali
met through the whole camping experience
sreo kroz čitavo iskustvo kampovanja
there we are having wings and you know
Imamo krila i znate
chatting it up with Maggie and she had
razgovarao je sa Maggie i ona je imala
was going through a tough time and she
prolazi kroz teško vreme i ona
sat down started talking to us and that
Sedeli smo počeli da pričamo sa nama i to
never would have taken place unless we
nikada ne bi došlo osim ako ne
had poured into each other at camp yeah
sipali su jedni u drugu u kampu da
and when my father passed away Jared was
i kada je otac poginuo Jared je bio
there too like three o'clock in the
tu je i tri sata
morning helping me make the memorial
jutro pomažući mi da napravim spomenik
video for my dad because I had never
video za mog tatu jer nikad nisam imao
done it was the morning no what's
učinjeno je da je to jutro bilo šta
interesting is I helped a lady in our
zanimljivo je da sam pomogla dami u našem
church this week put together a video
crkva je ove nedelje sastavila video snimak
montage and I immediately went back to I
montaža i ja sam se odmah vratio u I
remember the night when I first learned
setite se noći kada sam prvi put naučio
this my dad had passed away and you were
Moj otac je preminuo i bio si
there to help teach me how to put it
tamo da pomognem nauči me kako to staviti
together and it was just one of those
zajedno i to je samo jedno od njih
moments where I'm like that's that
trenutke u kojima sam takav
relationship still has lasting you know
veza i dalje traje
influence in my life and we can say well
uticaj u mom životu i možemo reći dobro
you can make all sorts of relationships
možete napraviti sve vrste veza
but we have figured out that camp is
ali smo shvatili da je taj kamp
where you do intense relationships like
gde radite intenzivne odnose poput
when you think at church you see each
kad razmišljate u crkvi svima vidite
other for what six hours a week maybe
drugi za šta šest sati nedeljno možda
seven so you put that into a damn camp
sedam, pa to stavite u prokleti logor
well by the time you're finished camp
dobro do trenutka kada ste završili kamp
you've spent three regular you know
proveli ste tri redovne koje znate
weeks with one person in one day so by
nedeljama sa jednim osobom u jednom danu tako i posle
the end of a week of camp you know 3
na kraju sedmice kampa znate 3
times 7 is 21 it's anything in that the
puta 7 je 21 to je nešto u tome
21 so you spent 21 days was a person
Tako da ste proveli 21 dan bio osoba
weeks out 21 weeks with a person in one
nedeljama od 21 nedelje sa osobom u jednoj
week right yeah I often find like
sedmično, ja često nalazim
especially if you talk about
posebno ako govorite
relationships at camp it's like a month
veze u kampu je kao mesec dana
a week is like a month outside so like
nedelju dana je kao mesec dana napolju
if you're gonna date someone at camp
ako ćeš izlaziti sa nekim u kampu
like in a seven week summer it's like
kao u sedmičnom ljeto, to je kao
seven months of dating because you're
sedam meseci veze, jer si ti
going to see the good the bad and the
idemo da vidimo dobro i loše
ugly right because what you haven't
ružno, jer ono što nisi
slept well because a camper kept you up
spavala si dobro, jer me je kamper zadržao
till three in the morning yeah
do tri ujutro da
they're gonna see you the next morning
oni će vas vidim sljedećeg jutra
right like where when you date or when
desno, kao kada i kada ili kada
you're friends with someone outside
prijatelji ste s nekim spolja
especially for the as you're getting to
pogotovo onako kako dođete
know someone you're always presenting
znate nekoga koga uvek prezentujete
your best self and you're like this is
vaš najbolji sebe i ti si kao da je ovo
who I am or who I want to be well it
ko sam i ko želim da bude dobro
camp you can't hide behind that could
kamp koji ne možete sakriti iza toga
because it's just it's impossible you're
jer to je jednostavno nemoguće
going to get the real you because
jer će ti biti stvarno
there's too many situations that occur
Previše je situacija
and so as people get to know the real
i kako ljudi upoznaju stvarno
you it's it creates this much deeper
ti to stvara mnogo dublje
relationship than the superficial like
odnos nego površinski
you think you go to church and do you
misliš da ideš u crkvu i ti
really get past the weather with people
zaista prolazimo kroz vreme sa ljudima
barely right we're at camp you're
jedva da smo u kampu
talking about major life issues on the
govoreći o glavnim životnim pitanjima na
fly conversations happen and you don't
Mučni razgovori se dešavaju i vi ne
have time for that you don't get to
imaš vremena za to što ne možeš
prepare your statement and you know the
pripremite svoju izjavu i znate
politically correct opinion of the
politički ispravno mišljenje
masses it's just raw and real and so
mase su samo sirove i stvarne i tako
relationships happen in a whole
veze se događaju u celini
different way than outside of that
drugačiji način nego što je to izvan toga
community so question a question related
zajednica tako postavlja pitanje vezano za pitanje
to that which we're going to come back
na ono što ćemo se vratiti
to just after this so hold tight Jeff
da odmah nakon toga držite čvrsto Džefa
Weston Yemen you're building a brand new
Weston Jemen gradite potpuno novu
beautiful website what
prelepa web stranica šta
are you all right you're terrible actor
da li si u pravu što si užasni glumac
what this we're acting comes into play I
Ono što ovo glumi dolazi u igru ​​I
don't know where r think you're supposed
ne znam gde misliš da bi trebalo
to act okay I'm building a really cool
da se ponašam dobro, stvaram stvarno kul
website are you building a really cool
web stranica gradi zaista kul
website you need hosting one of the
vebsajt koji vam je potreban hosting jedan od
things about a hosting account is you
stvari o hosting računu su ti
don't want to have limitations put on
ne želim imati ograničenja
your website let's sure how much hard
Vaša web stranica je sigurna koliko je teško
drive space you have how many email
Prostor na uređaju imate koliko e-pošte
accounts how many domains can point to
računa koliko domena može ukazati
it well we've got an amazing deal for
Dobro, imamo dobar posao
you for a very limited time cat five dot
ti za vrlo ograničeno vrijeme mačka pet tačaka
TV / dreamhost for just five dollars and
TV / dreamhost za samo pet dolara i
a bit of change per month you are going
malo promjene mjesečno idete
to get unlimited web site hosting
da biste dobili neograničeni hosting web stranica
unlimited email accounts on that hosting
neograničene e-mail naloge na tom hostingu
service you are also going to receive a
uslugu koju ćete takođe dobiti
free domain name the roots are your own
besplatno ime domena koreni su vaši
com guys to put that amazing website
com momci da stave tu neverovatnu web stranicu
that you've been working on on there if
da radite tamo, ako
you run if you want to build a wordpress
trčite ako želite da napravite wordpress
site fine sign up cat5 TV / dreamhost
site fine se prijaviti cat5 TV / dreamhost
just don't put peddle the papers are
samo ne stavljajte papire
just don't do it but hey it's a great
samo nemoj to raditi , ali hej je sjajno
deal folks best deal you're gonna find
dogovorite ljude najbolje ćete naći
five dollars and change per month go to
pet dolara i promjena mesečno ide
cap five dot TV / dreamhost okay welcome
poklopac pet tačaka TV / dreamhost u redu dobrodošao
back we are we have Jarrad Clark joining
vratimo se da se pridružimo Jarradu Clarku
us from all the way from Winnipeg
nas sve od Winnipeg-a
Manitoba and we are talking about the
Manitoba i pričamo o tome
value of camp so Jared I don't want to
vrijednost kampa tako da Jared ne želim
shift gears here we've talked about how
ovde smo razgovarali o tome kako
to create how camp creates a great
da kreiramo kako kamp stvara odličan
environment for establishing
okruženje za uspostavljanje
relationships so how do you how does how
veze, pa kako kako da, kako
does the gospel play in here so how does
Da li je Evanđelje igrao ovde kako to čini
the camp environment create such a great
okolina kampa stvara tako sjajnu
opportunity for you to share the gospel
prilika za vas da podelite jevanđelje
with children well camps are based on
sa decom bazirani su na kampovima
outdoor adventure most camps you're
vanjska avantura većina kampova
going to encounter something that you
ići će na nešto što ti
wouldn't in the city whether that's a
ne bi u gradu bilo da li je to
high ropes course or a climbing wall or
visoki užad ili penjanje ili
maybe for some kids it's being a canoe
možda je za decu to kanu
or behind a boat and so when you're
ili iza čamca i tako, kada ste
trying new things and you have people
probati nove stvari i imate ljude
that you're doing this with it creates
da to radite s tim stvara
this trust that occurs because when you
ovo poverenje koje dolazi zato što kada ste vi
step out of your comfort zone and you're
izadite iz svoje zone udobnosti i vi ste
challenged in whatever activity that is
izazvana u bilo kojoj aktivnosti
it creates this trust
to stvara ovo povjerenje
between the counselor in that camper and
između savetnika u tom kampu i
so when you say to a camper you can
pa kad kažete kamperu , možete
climb up this wall and you can trust
popnite se na ovaj zid i možete joj verovati
that I'm not going to let you fall I
da te neću pustiti da padneš
have this rope and I'm going to make
Imam ovaj konopac i ja ću napraviti
sure that I take care of you and they go
Sigurno da se pobrinem za tebe i oni idu
up the wall and they come back down and
uza zid i dođu dole i
they're safe it creates this trust so
Oni su sigurni da tako stvara to poverenje
what I've said is then real and so then
ono što sam rekao je tada stvarno i tako
as you begin to share the gospel with
Čim počnete dijeliti evanđelje s
them you've already established this
to ste već ustanovili
rapport and Trust with them so then
Razgovarajte i verujte s njima
because they've seen you to be
jer su vas videli da ste
trustworthy when you then share the
pouzdan kada ga onda podelite
gospel with them it comes from a
Jevanđelje sa njima dolazi iz a
trustworthy source yeah that makes sense
pouzdan izvor koji ima smisla
and I guess having the intensive time
i pretpostavljam da imam intenzivno vreme
together also helps to build that
zajedno pomaže u izgradnji
relationship yeah I mean most times like
odnos Da, mislim većinu puta
you think most camps either have a
mislite da većina kampova ima ili
chapel or can't fire some sort of time
kapela ili ne može pucati nekom vrstom vremena
during the day when they talk about God
tokom dana kada govore o Bogu
but that's not normally when the impact
ali to nije normalno kada utjecaj
happens because kids need to digest
dešava se zato što djeca moraju probati
things they're thinking about things all
stvari razmišljaju o svim stvarima
of the time and so you know the
vremena i tako znate
conversations that I value at Camp are
Razgovori koji vrijedim u kampu su
the ones that happen you know on the top
one koje se događaju znate na vrhu
of our aquaglide which is an 18 foot
našeg akvaglida koji je 18 stopa
inflatable slide when you've helped a
naduvavanje slajd kada ste pomogli
kid up there and I'm tired because I'm
klinite gore i umoran sam jer sam
old in there like whoa it's it's like I
stariji unutra kao što je to, to je kao ja
need a breather so let's talk and then
Treba da se izdahnemo pa da razgovaramo, a onda
they ask you this profound question and
oni te pitaju ovo duboko pitanje i
you have an opportunity to speak open to
imate priliku da razgovarate
their life or when you're on the
njihov život ili kada ste u pitanju
sailboat and all of a sudden the wind
jedrilica i iznenada vetar
dies and you're like well this isn't a
umire i dobro si, ovo nije
great sailing experience so I guess we
odlično iskustvo jedrenja, pa pretpostavljam da smo mi
should talk and you get these chances to
treba da razgovaraju i dobijate ove šanse
open up these conversations about things
otvorite ove razgovore o stvarima
that if you're doing a different
ako radite drugačije
activity or if you're in another setting
aktivnost ili ako ste u drugom okruženju
that you would never do but because
koje nikada ne biste radili, već zbog toga
you're in the middle of the lake fishing
ti si na sredini ribarskog jezera
or sailing or whatever it is you then
ili jedrenje ili šta god da ste vi tada
have an opportunity to speak and answer
imaju priliku da govore i odgovore
questions and just talk about real stuff
pitanja i samo pričajte o stvarnim stvarima
yeah I'm just thinking of the number of
Da, samo razmišljam o broju
conversations that I have had with
razgovore koje sam imao
campers and with cabin leaders and even
kampera i sa liderima kabine i čak
between us because of camp and there is
između nas zbog kampa i postoji
this space that is made for relation
ovaj prostor koji je napravljen za odnos
ships at camp and so often we're busy
brodovi u kampu i tako često smo zauzeti
we're too busy for relationships and so
previše smo zauzeti za odnose i tako
I'm learning more and more that camp is
Sve više i više učim taj kamp
a time that is set aside specifically
vreme koje je posebno izdvojeno
for relationships first of all for me
za odnose pre svega za mene
it's my relationship with Jesus Christ
to je moj odnos sa Isusom Hristom
and also for me to share my relationship
a takođe i za mene da podelim moju vezu
with Jesus Christ with other people but
sa Isusom Hristom sa drugim ljudima, ali
also to build into people and it's so
takođe da se gradi u ljudima i to je tako
important that we recognize the
važno je da prepoznamo
importance of camp in building
važnost kampa u zgradi
relationships and I think you know yes
veze i mislim da znate da
it is you know adventure based fun based
to je poznato na zabavi zasnovanoj na zabavi
but for me the probably the most
ali za mene verovatno najviše
important part about camp is those
Važan dio kampa je taj
relationships that you build that can
veze koje izgradite to mogu
have a lasting impact both now but also
imaju trajni uticaj i sada, ali takođe i
for eternity especially if we introduce
za večnost, naročito ako se upoznamo
them to Jesus Christ right so yes so so
Isusu Hristu, tako da
exciting I want to go to camp so if you
uzbudljivo Želim ići u kamp, ​​pa ako ste vi
are hearing this and maybe you've never
ovo slušaju i možda nikada niste
gone to camp before even as an adult
Otišli su u kamp čak i kao odrasli
there's opportunities sometimes to
ponekad postoje mogućnosti
volunteer I know Jarrod when you were
volonter Ja poznajem Jarroda kad si bio
speaking to us earlier you said if you
govoreći sa nama ranije ste rekli ako ste
are skilled in a trade maybe approach
mogu da se kvalifikuju u trgovini
your local Christian camp and say how
vaš lokalni hrišćanski kamp i kažite kako
can I help yeah there's many
Mogu li da pomognem da ima mnogo
opportunities a lot of people think oh
prilike mnogi ljudi misle oh
I'm in my job now camp sort of passed me
Na svom poslu sam sada prošao kroz kamp
by but you know trades nurses all these
ali vi znate da sve medicinske sestre obrađuju
things at camp are desperately trying to
stvari u kampu očajnički pokušavaju
find every year and for a lot of them
pronaći ih svake godine i za mnoge od njih
that they can do tax receipts or they
da mogu da izvrše poreske prijave ili oni
can you know do all these things that
da li možete da znate sve ove stvari
make it beneficial for the person or
učiniti korisnim za tu osobu ili
their business but also really
njihov posao ali i stvarno
beneficial for the camp and so there's
korisno za kamp i tako postoji
always a need most camps were built in
uvek je potrebna izgradnja većine kampova
the 50s 60s and 70s and so you have
pedesetih i devedesetih i tako imate
these aging facilities that were often
ovi objekti za starenje koji su bili često
built by volunteers with limited
izgrađeni od strane volontera sa ograničenim
resources and so they weren't always you
resursa i tako nisu uvek bili ti
know well planned out and so there's
dobro se planiraju i tako postoji
retrofits that need to happen or order
naknade koje se trebaju desiti ili naručiti
the camp is grown and so they need to
kamp se uzgaja i tako treba
increase the size of their facility and
povećati veličinu svog objekta i
so camps and tend to not have huge
pa kampovi i imaju tendenciju da nemaju ogromne
budgets and so when they get people that
budžetima i tako kada oni dobiju ljude
come alongside them it just helps them
dodji pored njih, samo im pomaže
move forward much quick more but yeah
krenite napred brzo više, ali da
more quickly that's what I was looking
brže to je ono što sam tražio
for
for
yes and then I guess they can then use
da, i onda pretpostavljam da ih onda mogu koristiti
the resources that they've saved on
resurse koje su spasili
maintenance to pour into the kids lives
održavanje kako bi se ušlo u život dece
with free tuck with free tuck I'm a big
s besplatnim tukom s besplatnim tukom ja sam veliki
proponent of free tech a slushy can help
zagovornik besplatne tehnologije slushy može pomoći
change a life Jesus won't change the
promenite život Isus neće promeniti
life but a slushy is a wonderful tool
život, ali sjajan je prekrasan alat
Jared thanks so much for joining us on
Jared hvala toliko za ulazak u nas na
the show and he's going to come back
emisiju i on će se vratiti
next week we're going to continue our
sledeće nedelje ćemo nastaviti
conversation about the impact camp can
Razgovor o akcijskom kampu može
have on changing a child's life so Jen
imaju promenu detetovog života tako Jen
do you want to just pray for us as we
da li želite samo moliti za nas kao i mi
close up yes I do Heavenly Father thank
zatvori da sam nebeski otac zahvaljujem
you so much for Jared and for his family
toliko si za Jareda i za njegovu porodicu
and me the choices that they're making
a ja sam izbore koje donose
to lead a camp for your honor and for
da vodite logor za svoju čast i za
your glory so people can come to know
tvoja slava, tako da ljudi mogu da saznaju
you and so father God I ask that as our
ti i tako otac Boga pitam to kao naš
viewers are watching that your Holy
Gledaoci gledaju da je vaš Svet
Spirit would stir up in them what is my
Duh bi u njima podstakao ono što je moj
response to this how would I get
odgovor na ovo kako bih dobio
involved Lord how would it be for me to
uključio se Gospoda kako bi to bilo za mene
be involved and so father we thank you
biti uključeni i tako otac zahvaljujemo
for this opportunity to think about camp
za ovu priliku razmišljam o kampu
and how we are to be a part of it speak
i kako ćemo biti deo toga
to our hearts Holy Spirit we ask this in
u naše srce Sveti Duh, molimo ovo
your name amen omen thanks again for
vaše ime amen znacenje hvala za
tuning in and we will see you next week
uključi se i vidimo se sledeće nedelje
see you next week later
Vidimo se sledeće nedelje kasnije
you
ti